---
title: 'Welcome to OSK!'
date: '2021-04-01'
private: true
---

# 入部希望者または見学希望者のみなさんへ
今回は興味をもってくださりありがとうございます！  
すでにご存知なこともあるかと思いますが、このページにて「応用数学研究部」について一通り説明させていただきます。

## 応数研とは
応用数学研究部(応数研, OSK)は東京理科大学一部研究会に属する部活動団体で、創部から半世紀以上たつ歴史ある団体です。  
コンピュータを利用してプログラミングを主に、計算機科学、WEB開発、アプリケーション開発、ゲーム開発、など様々なことに挑戦しています。  
詳しくは[こちら](/about)をご覧ください。

## 応数研のホームページ
すでにご覧になっていますが、[oskt.us](https://oskt.us/)が応数研のホームページです！  
活動状況などはこちらから確認できます。

## 応数研の活動内容
昨年度以前の活動状況については[こちら](/schedule)をご覧ください。  
2021年度は残念ながら、応数研全体での合宿等の宿泊イベントは実施しない予定ですが、
リモートで交流を楽しめるようなイベントを企画できるよう準備中ですのでぜひご期待ください!  

## 班活動について
応数研では班活動がメインとなり、講義班とプロジェクト班の２種類があります。  

### 講義班について
新入部員は応数研に入ると最初に講義班に所属します。講義班ではプログラミングの基礎を学ぶための場所で、いくつかの班に分かれてレクチャーが行われます。  
それぞれの班ごとに言語やツールが異なりますが、最初のうちはプログラムの基本的な動作について学び、後半になるにつれて各班の目標に沿った内容について学んでいく事になります。  
2021年度は

- Unity班


の1つの班があります。
詳しい班紹介については[こちら](/articles/2021/lecture)をご覧ください。

### プロジェクト班
何かやりたいことを見つけたら、部員同士で新たな班をつくり活動します。講義班の枠組みを超えて、所属が違う部員とも一緒になって活動していきましょう。  
2019年度のプロジェクト班紹介については[こちら](/articles/2019/project)にありますが、これらの班は一部のみで実際には様々な班があります。

## 活動日時
基本的に毎週土曜日10:30~16:00をメインに活動しております。  
本年度はSlack・Discord・Zoomを使用したリモートでの活動が主の予定です。  


## 部費
本年度の部費は**円を予定しております。  
部費はサーバー維持費や教材・本や素材の購入等の活動補助費の他、卒コン等の各種イベントに使用しております。  
ご参考までに2019年度の対面活動実施時は 4000円/年 にて運営しておりました。

また、神楽坂キャンパス所属の学生は学友会への入会をお願いしております。  
学友会とは、学生団体を取りまとめ神楽坂キャンパスの新歓等のイベントを仕切っている団体です。  
こちらの会費は入会費1000円+1000円*(残り在学予定年数) です。  
  
例 : 1年生が4年次までの年会費を一括納入する場合 1000円 + 4000円 = 5000円


## 講義班の見学について
本年度は見学希望者も、一般の入部希望者と同様のスケジュールにて初回活動への参加をご案内するよう予定しております。  
初回活動終了後に改めて入部意志の確認を致しますので、入部を迷っている方もお気軽に初回活動へご参加いただけますと嬉しいです。

初回活動 : 5月1日(土) 10:00~  
  
初回活動の詳細日時は所属予定の講義班によって変更になる可能性がございます。  
あらかじめご了承くださいませ。  
