---
title: 'プライバシーポリシー'
date: '2023-01-30'
caption: 'プライバシーポリシーを公開しました'
---

<!-- # プライバシーポリシー -->
応用数学研究部（以下，「当団体」といいます。）は，その活動における，各構成員の個人情報の取扱いについて，以下のとおりプライバシーポリシー（以下，「本ポリシー」といいます。）を定めます。

## 第1条（個人情報）
「個人情報」とは，個人情報保護法にいう「個人情報」を指すものとし，生存する個人に関する情報であって，当該情報に含まれる氏名，生年月日，住所，電話番号，連絡先その他の記述等により特定の個人を識別できる情報及び容貌，指紋，声紋にかかるデータ，及び健康保険証の保険者番号などの当該情報単体から特定の個人を識別できる情報（個人識別情報）を指します。

## 第2条（個人情報の収集方法）
当団体は，入部手続きをする際に各構成員の氏名，生年月日，住所，電話番号，メールアドレス，学籍番号，学友会番号，などの個人情報をお尋ねすることがあります。

## 第3条（個人情報を収集・利用する目的）
当団体が個人情報を収集・利用する目的は，以下のとおりです。

1. 当団体運営のため
1. 東京理科大学学生支援課に提出する書類の作成のため
1. 上記の利用目的に付随する目的

## 第4条（利用目的の変更）
当団体は，利用目的が変更前と関連性を有すると合理的に認められる場合に限り，個人情報の利用目的を変更するものとします。
利用目的の変更を行った場合には，変更後の目的について，当団体所定の方法により，各構成員に通知し，または当ウェブサイト上に公表するものとします。

## 第5条（個人情報の第三者提供）
当団体は，次に掲げる場合を除いて，あらかじめ本人の同意を得ることなく，第三者に個人情報を提供することはありません。ただし，個人情報保護法その他の法令で認められる場合を除きます。

1. 構成員の情報が含まれる書類を，東京理科大学学生支援課に提出する必要があるとき
1. 人の生命，身体または財産の保護のために必要がある場合であって，本人の同意を得ることが困難であるとき
1. 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって，本人の同意を得ることが困難であるとき
1. 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって，本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき

## 第6条（個人情報の開示）
当団体は，構成員本人から個人情報の開示を求められたときは，本人に対し，遅滞なくこれを開示します。ただし，開示することにより次のいずれかに該当する場合は，その全部または一部を開示しないこともあり，開示しない決定をした場合には，その旨を遅滞なく通知します。

1. 本人または第三者の生命，身体，財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
1. 当団体の活動の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
1. その他法令に違反することとなる場合

前項の定めにかかわらず，履歴情報および特性情報などの個人情報以外の情報については，原則として開示いたしません。

## 第7条（個人情報の訂正および削除）
各構成員は，当団体の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には，当団体が定める手続きにより，当団体に対して個人情報の訂正，追加または削除（以下，「訂正等」といいます。）を請求することができます。
当団体は，構成員本人から前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には，遅滞なく，当該個人情報の訂正等を行うものとします。
当団体は，前項の規定に基づき訂正等を行った場合，または訂正等を行わない旨の決定をしたときは遅滞なく，これを本人に通知します。

## 第8条（個人情報の利用停止等）
当団体は，構成員本人から，個人情報が，利用目的の範囲を超えて取り扱われているという理由，または不正の手段により取得されたものであるという理由により，その利用の停止または消去（以下，「利用停止等」といいます。）を求められた場合には，遅滞なく必要な調査を行います。
前項の調査結果に基づき，その請求に応じる必要があると判断した場合には，遅滞なく，当該個人情報の利用停止等を行います。
当団体は，前項の規定に基づき利用停止等を行った場合，または利用停止等を行わない旨の決定をしたときは，遅滞なく，これを本人に通知します。

## 第9条（プライバシーポリシーの変更）
本ポリシーの内容は，法令その他本ポリシーに別段の定めのある事項を除いて，各構成員に通知することなく，変更することができるものとします。
当団体が別途定める場合を除いて，変更後のプライバシーポリシーは，本ウェブサイトに掲載したときから効力を生じるものとします。

## 第10条（お問い合わせ窓口）
本ポリシーに関するお問い合わせは，下記の窓口までお願いいたします。

Eメールアドレス：kagu.tus.osk@gmail.com
