---
title: '2022年度 春期新入部員を募集します'
date: '2022-04-10'
caption: '2022年度春期新入部員募集ページを公開しました'
---

<!-- 結構無理している -->
<style>
  pre {
    display: block;
    width: 100%;
    height: 100%;
    font: inherit;
  }
  code {
    display: block;
    width: 100%;
    height: 100%;
    border-left: 2px solid lightgray;
    padding-left: 8px;
    font: inherit;
  }
  blockquote {
    margin: 0.5em 0;
    transform: translateY(-0.5em);
    border: none !important;
    color: gray;
  }
</style>

## 2022年度 春期新入部員募集

応用数学研究部に興味をお寄せいただきありがとうございます！

応用数学研究部 (応数研, OSK) は東京理科大学一部研究会に属する部活動団体で、創部から半世紀以上たつ歴史ある団体です。  
コンピュータを利用してプログラミングを主に、計算機科学、WEB 開発、アプリケーション開発、ゲーム開発、など様々なことに挑戦しています。

弊部では4月15日より2022年度の春期新入部員受付を開始いたします。

## 募集日程

本年度はオンライン下での活動の質を保つため受付期間を限定させていただきます。  
年間で春期と秋期の2回行う予定です。

春期の募集期間及び初回活動の日程は以下の通りです。

```
募集期間：2022年4月15日(金) ~ 2022年4月30日(土)
初回活動：4月30日(土) 10:00 ~ 予定
```

初回活動の詳細日時は講義班 (後述) によって変更になる可能性があります。  
予めご了承ください。

尚、秋期の募集は10月頃を目処に実施する予定です。

## 活動概要

```
部費：1000円  
日時：毎週土曜日 10:30~16:00  
場所：Slack・Discord 等を用いてオンラインで活動
```

東京理科大学の課外活動ガイドラインに従い、オンラインでの活動を予定しております。

応用数学研究部では、部員はそれぞれのテーマによって班に分かれ活動します。  
班は大きく「講義班」と「プロジェクト班」の2つに分類されます。

### 講義班

新入部員ははじめに講義班に所属します。  
講義班はプログラミングの基礎を学ぶための場所で、上級生によるレクチャーが行われます。

本年度は以下の班が開講される予定です。

- Unity班
- C/C++班

秋期からは以下の班が開講される予定です。

- Rust班

[詳しい講義班紹介はこちら](/articles/2022/lecture)

兼班については個別に対応いたします。

### プロジェクト班

プログラミングに慣れたらプロジェクト班でより専門的な活動を行います。  
講義班の枠組みを超えて、所属が違う部員とも一緒になって活動していきましょう。

<!-- [詳しいプロジェクト班紹介はこちら](/articles/2022/project) -->
[詳しいプロジェクト班紹介はこちら](#) (準備中)

何かやりたいことを見つけたら、自分で新たな班を作ることもできます。

### 部全体

班活動の他、部全体での交流レクやLT会 (進捗を発表する)、ハッカソン (テーマを設定して、チームごとにプロラミングを行う) といったイベントも計画しております。

[昨年度までの活動状況についてはこちら](/schedule)

## 見学について

入部を迷っている方に向けて、弊部では初回活動の見学をご案内しています。  
初回活動参加後に入部意志の確認及び正式な手続きを行います。お気軽にご参加ください！

## 入部・見学をご希望の方へ

応用数学研究部では所属大学・キャンパス・学科・学年を問わず、広く部員を募集しております。  
他サークルとの掛け持ちももちろん可能です。  

入部・見学をご希望の方は　　

```
・ご氏名* 
・ご氏名(ｶﾅ)* 
・学籍番号* 
・学友会番号 
・学年* 
・性別 
・電話番号* 
・メールアドレス* 
・希望する講義班* 
・入部希望 or 見学希望* 
```

> \* は必須項目です。  
> 他大生の方は学籍番号欄に大学及び学部学科名も記載してください。

を添えてメールもしくはTwitterのダイレクトメッセージまでご連絡をお願いします。  

[メールアドレスやTwitterのアカウントはこちら](/contact)   

過去に弊部について頂戴した質問を [FAQ](/faq) に纏めております。  
その他ご不明な点等ございましたらお気軽にお問い合わせください。  
