# 応数研講義班紹介

## Unity班

### Unity班でやること

Unityというゲームエンジンを利用してゲーム開発します。

### 目標

個人やグループでゲーム開発ができるようになること。スマホアプリやPCゲームだけでなくVRゲームも作れるようになるのが目標です。

### 特色

Unityはプログラマーでなくても操作できるほど簡単にゲームを作ることができます。また、C#を用いることでより複雑なゲームも作れるようになります。

### アピールポイント

Unityを使えば、自分が作りたいと思ったものを自分の手で作ることができるようになります。スマホアプリのような身近なものからXRのような新しいものまで触れてみましょう！

### 班長から一言

Unity班で初めてプログラミングに触れた自分でも、今ではUnityで仕事をできるようになりました。一緒に楽しくゲームを作りましょう！

## Web班

### Web班でやる事

身の回りで使っているWebアプリケーションの仕組みについて理解するため、HTML/CSS/JavaScriptについて学び、簡単なWebアプリケーションを作ります。

### 目標

Webアプリケーションを作れるようになり、今後自力で新しいライブラリ・フレームワークといった外部の技術を使ったり、サーバーサイドやデーベースといったWeb周辺の学習ができるようにします。

### 特色

Web班ではHTML/CSS/JavaScriptという3つの言語を扱いますが、それぞれ違う役割を担っているので満遍なく学ぶ事もできるし、どれか一つに特化して学ぶこともできるという自由度の高さが特徴です。またテキストエディタとブラウザがあれば開発が始められるという手軽さもあります。

<!--
テキストエディタ: テキストファイルを編集するアプリ、大抵のPCには最初から何かしら入ってる.
-->

### アピールポイント

ここ、[oskt.us](http://oskt.us/)のサイトはもちろん、皆さんがよく利用しているgoogleやyoutubeなどのブラウザで利用できるものは全てWebサービスです。このように身の回りの幅広い所でWebの技術が使われているので、それら仕組みが理解でき、自分でも様々なものが作れるようになれるという点が魅力です。

### 班長から一言

みんなも一緒にWeb班で開発しよう！


## 競技プログラミング班

### 競プロ班でやること

競技プログラミングで上位をとるために必要なアルゴリズムの勉強をしたり、速く正確にプログラムを書くためのテクニックを学びます。それらを用いてコンテストに参加し、実践経験を積むことです。

### 目標

AtCoder,Codeforces,ICPC等々に参加して良い成績を収めることです。

### 特色

コンパイラ型言語なので実行速度が速いです。また、幅広い分野でC/C++を用いることができます。使うものはエディタ、コンパイラ、ブラウザのみです。

### アピールポイント

C/C++ は他の言語に大きな影響を与えているので、C/C++ がわかると他の言語の学習コストが大幅に下がります。つまりC/C++を学ぶことは非常に有用なのです。また、コンピュータの世界は、新しい技術が現れてはすぐ古くなる進化の速い世界です。しかし、アルゴリズムの重要性が無くなることは無いでしょう。競技プログラミングをやることは何十年先にも通用する力を身につけることにつながります。

### 班長から一言

何が面白いの？と思う人も多いと思いますが、実際にやってみるととても面白いです！

### 追加作成質問案

* 競技プログラミングとは
  * https://www.slideshare.net/iwiwi/wakate-web-14323842

<!--
アルゴリズムとは?
https://www.youtube.com/watch?v=Q4gTV4r0zRs
-->

## Ray班

### ray班でやること

C++を利用して物理ベースレンダラを一から実装します。物理ベースレンダラとは、写真のようにリアルなCGを生成することができるものです。レイトレーシングという方法を用いて光の強さを計算します。物理ベースレンダラは光の伝わり方を物理的に正しく計算します。これは言い換えると、光の伝わり方を物理シミュレーションしているとも言えます。

### 目標

班員一人ずつが簡単な物理ベースレンダラを一から作り上げることを目標としています。球だけで構成される単純なシーンをレンダリングできるようになります。

### 特色

ray班は他の班と違い、数理的な側面が非常に強い班です。他の班はゲームなどのソフトウェアを作ることを目標としていますが、ray班では光のシミュレーションを行うことを目標としています。そのためには光の伝わり方を数式を用いて表現し、それを正しくコンピュータで数値計算することが必要です。

### アピールポイント

写真のようにリアルなCGが自分の書いたプログラムで生成できるようになります。

### 班長から一言

ray班に入って一緒にレイトレしようぜ！！！

